### 1. 웹 요소를 이동시키는 translate() 함수
- x축이나 y축 또는 양쪽 방향으로 이동할 거리를 지정하면 해당 요소가 지정한 크기만큼 이동한다.

`(기본형) transfrom: translate(tx, ty) -> px 단위를 써줘야함`

`transfrom: translate3d(tx, ty, tz) -> px 단위를 써줘야함`

`transfrom: translateX(tx) -> px 단위를 써줘야함`

`transfrom: translateY(ty) -> px 단위를 써줘야함`

`transfrom: translateZ(tz) -> px 단위를 써줘야함`

### 2. 요소를 확대·축소하는 scale() 함수
- 웹 요소를 지정한 크기만큼 확대하거나 축소한다. scale 함수는 괄호 안의 값이 1보다 크면 확대되고 1보다 작으면 축소된다.

`(기본형) transfrom: scale(sx, sy)`

`transfrom: scale3d(sx, sy, sz)`

`transfrom: scaleX(sx)`

`transfrom: scaleY(sy)`

`transfrom: scaleZ(sz)`

### 3. 요소를 회전시키는 rotate() 함수
- 요소를 회전시킨다.

`(기본형) transfrom: rotate(rx, ry, 각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`

`transfrom: rotate3d(rx, ry, rz, 각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`

`transfrom: rotateX(각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`

`transfrom: rotateY(각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`

`transfrom: rotateZ(각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`



### 4. 요소를 비틀어 왜곡하는 skew() 함수
- 지정한 각도만큼 요소를 비틀어 왜곡한다. 이 때 양쪽 방향으로 비틀거나 한쪽 방향으로만 비틀 수도 있다.

`(기본형) transfrom: skew(x각도, y각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`

`transfrom: skewX(각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`

`transfrom: skewY(각도) -> 각도는 deg 단위를 써줘야함.`

<br /><br />


## 트랜지션 알아보기
웹 요소의 배경색을 바꾸거나 도형의 테두리를 사각형에서 원형으로 바꾸는 것처럼 스타일 속성이 바뀌는 것을 말한다. 단 !! 트랜지션은 웹 요소의 스타일 속성이 시간에 따라 바뀐다는 특징이 있음!

### 1. 트랜지션의 대상을 지정하는 transition-property 속성
`transition-property : all | none | <속성 이름>`
- all : all 값을 사용하거나 transition-property를 생략할 경우 요소의 모든 속성이 트랜지션 대상이 된다. 기본값
- none : 트랜지션을 하는 동안 아무 속성도 바뀌지 않음.
- 속성 이름 : 트랜지션 효과를 적용할 속성을 지정한다. 속성이 여럿일 경우 쉼표로 구분하여 나열

### 2. 트랜지션의 진행 시간을 지정하는 transition-duration 속성
트랜지션의 진행 시간을 지정한다. 지정할 수 있는 시간 단위는 초(s), 밀리초(ms)이고 트랜지션의 대상 속성이 여러 개라면 진행 시간도 쉼표로 구분해서 여러 개를 지정할 수 있다.

`transition-duration : <시간>`

### 3. 트랜지션의 속도 곡선을 지정하는 transition-timing-fuction 속성
트랜지션 효과의 시작, 중간, 끝에서 속도를 지정해 전체 속도 곡선을 만들 수 있다.

`transition-timing-function : linear | ease | ease-in | ease-out | ease-in-out | cubic-bezier(n,n,n,n)`

- ease : 처음에는 천천히 시작하고 점점 빨라지다가 마지막엔 천천히 끝난다. 기본값
- linear : 시작부터 끝까지 똑같은 속도로 진행
- ease-in : 느리게 시작
- ease-out : 느리게 끝남
- ease-in-out : 느리게 시작하고 느리게 끝남
- cubic-bezier(n,n,n,n) : 베지에 함수를 정의해서 사용한다. 이 때 n값은 0~1 사이만 사용 가능

### 4. 트랜지션의 지연 시간을 설정하는 transition-delay 속성
트랜지션 효과를 언제부터 시작할 것인지를 설정한다. 이 속성을 사용하면 지정한 시간만큼 기다렸다가 트랜지션이 시작된다. 사용할 수 있는 값은 초(s)나 밀리초(ms)이며 기본값은 0이다.

`transition-delay : <시간>`

### 5. 트랜지션의 속성을 한꺼번에 표기하는 transition 속성
`transition : <trasition-property값> | <transition-duration값> | <transition-timing-function값> | <transition-delay값>`

! 시간값으로 사용되는 속성이 2개 있다면 앞에 오는 시간값을 transition-duration 속성으로, 뒤에 오는 시간값을 transition-delay 속성으로 간주
